Сьогодні великий день, тому що День Сахасрари і День Матері зійшлися разом.
Гадаю, це дуже сахаджа подія,
і саме це ми маємо зрозуміти – як Сахасрара і материнство йдуть разом.
Сахасрара, безумовно, була відкрита, і саме Мати мала це зробити,
тому що раніше ті, хто приходив на цю
землю, намагалися навчати людей Дхарми,
привести їх до центрального шляху, до прямого шляху сходження.
Вони випробували все – будь-який спосіб,
який вони вважали добрим для певної спільноти, певної місцевості, певної країни.
Вони говорили про це, і з цього вийшло багато книг,
але замість того, щоб усі ці книги створили
людей релігійної, духовної та єдиної природи,
вони створили людей, які були всі одне проти одного.
Абсурд, це абсурдна річ, але це сталося.
Отже, всі ці книги, які були написані, все це знання, яке було дане, – все це
було неправильно використано людьми, лише щоб здобути власну владу, Я б сказала.
Тож усе це була гра, орієнтована на владу, а також на гроші.
Коли ми бачимо результат усіх цих релігій, ми відчуваємо, що все це порожнє.
Вони говорять про любов, вони говорять про співчуття, але все це заради якоїсь мети.
Іноді це все політична гра, тому що вони досі відчувають, що повинні мати
владу – не духовну силу, а мирську владу, щоб панувати над усім світом.
Отже, це панування почало так сильно діяти в людському розумі,
що у нас було багато воєн, вбивств, усіляких речей.
І коли це вщухло, Я відчула, що тепер, можливо,
відкриття Сахасрари могло б допомогти людям побачити Істину.
На рівні Сахасрари ви знаєте Істину.
Тож усілякі ілюзії, усілякі непорозуміння, усіляке самонав’язане
невігластво – все це має зникнути, тому що те, що ви знаєте, є Істина.
Істина не різка, не жорстка, це не щось таке, що важко засвоїти.
Люди думали, що Істина має бути чимось таким, що завдає великої шкоди
або може бути дуже жорстким, може створювати проблеми між людьми.
Так не мало бути, не мало бути, це не було так задумано, але щоразу,
коли вони говорили про Істину, люди використовували її з неправильною метою.
Є щось особливе в людях: вони починають використовувати речі з неправильним
ставленням,
для неправильного послання і намагаються використати їх для власних цілей.
Це так поширено серед людей – бажання мати владу над іншими.
Я бачила у Моїй власній країні, як люди хотіли мати окремі нації.
Ті люди, які хотіли мати окремі нації,
насправді робили це не для того, щоб досягти чогось великого, а
лише тому, що дехто з них, ті, хто цього прагнув,
зможуть стати кимось великим у своїй власній країні.
Тож вони ніколи не хотіли бути в країні,
де вони, можливо, не піднімуться до таких висот.
Тоді вони відокремили ті країни, і через це відокремлення, Я бачила,
всі ці країни страждають, страждають дуже сильно; немає зростання, у них фінансові
проблеми, всілякі проблеми, і головна країна також страждає,
тому що тепер у них розвинулася ворожнеча, і все це працює проти головної країни.
Отже, сама сепаратистська ідея – це вже проти Сахадж.
Скажімо, наприклад, квітка, що росте на дереві, виглядає дуже гарно;
вона там розвивається, дозріває і також дає насіння.
Але припустімо, ви зрізаєте квітку й забираєте її – що тоді відбувається?
Дерево втрачає квітку, безсумнівно, але здебільшого це втрата для самої квітки.
Так ось, це зробили вони всі, і коли вони це зробили, бачите, який результат?
Людей, які намагалися мати власну країну, власні володіння,
вбивали, знищували, кривдили, а дехто з них у в’язниці.
Отже, таке ставлення навіть поза Сахаджа Йоґою показало, що це не допомагає.
Тож ми повинні навчитися бути єдиними.
Якщо після Сахаджа Йоґи, після вашої Реалізації ви не розумієте цього послання –
що ми всі маємо бути єдиними, однією єдиною одиницею,
одним єдиним тілом, – якщо ми не можемо бути такими,
якщо ви ототожнені з іншими речами, тоді ви аж ніяк не виросли, ви не дозріли.
Дуже важливий момент, який треба зрозуміти в День Сахасрари:
всі сім чакр мають свої пітхи в Сахасрарі; всі сім чакр.
Вони зручно розташовані в середній частині вашого мозку і діють через ту область,
де вони знаходяться, на чакри і все опрацьовують.
Тепер усі ці сім чакр стають одним цілим, Я б сказала,
або приходять до унісону; відбувається повна інтеграція цих центрів,
тому що ними керують ці сім головних чакр – ми можемо називати їх будь-яким ім’ям,
– і вони керують усіма іншими чакрами.
І оскільки вони в унісоні, повністю інтегровані,
саме тому всі ваші чакри інтегровані.
Саме пітхи, які просвітлені, Я б сказала, Кундаліні, а також благословенні
Божественною Силою, одразу стають інтегрованими – кажуть, як перлини на одній нитці.
Це навіть більше, ніж це, більше, ніж це.
Усі ці пітхи всередині вас інтегруються таким чином,
ніби немає жодної різниці в їхньому прояві.
Припустімо, у вас є чакра, яка не в порядку, щось негаразд – фізично,
ментально, емоційно, що б це не було: інші чакри
намагаються допомогти цій хворій чакрі
і намагаються розвивати особистість сахаджа йоґа так, щоб він був інтегрований.
Отже, інтеграція всередині себе дуже важлива.
Доки ви не інтегровані всередині себе,
ви не можете бути інтегрованими зовні, а інтеграція всередині вас – це таке
благословення Сахаджа Йоґи, що людина, яка отримує цю Реалізацію,
стає особистістю, яка вища за звичайну особистість.
Вона не прив’язана до всіх негативних сил, руйнівних сил; вона просто відмовляється
від багатьох речей, від яких зазвичай дуже важко відмовитися.
Усі ці сім чакр, які ми маємо всередині себе,
потім скеровуються цими пітхами в унісоні; сама
допомога, яка приходить від цього унісону,
допомагає всім чакрам повністю інтегруватися.
Насправді ж ми не інтегровані, тому що наш розум іде в один бік,
наше тіло йде в інший бік, наше серце йде ще в інший бік, наші емоції інші.
Ми не знаємо, що правильно робити, що найкраще робити, але після Реалізації,
у світлі Духа, ви отримуєте Істину і знаєте, що треба робити.
Наприклад, після Самореалізації ви можете судити про людей за їхніми вібраціями,
вам не потрібно використовувати
для цього свій мозок – лише за вашими вібраціями ви одразу знаєте,
що не так з вами самими і з іншими.
Отже, тут подвійне виправлення.
Перше – ви бачите власне єство, власне Я, до вас приходить самопізнання.
А по-друге, ви також можете розпізнати іншу людину – що саме вона робить.
Якщо хтось не сахадж, але стверджує, що він сахадж,
ви легко можете виявити, що він не сахадж, його поведінка не сахадж.
Отже, найкраще для всіх нас – щоб ця інтеграція абсолютно спрацювала всередині нас.
Ми не повинні уникати цього, а маємо прийняти, що всі вади,
які ми мали, все неправильне, що ми робили, неправильне
мислення, яке ми мали, все руйнівне, до чого ми вдавалися,
– все це має зникнути, тому що ви сахаджа йоґи.
Сахаджа йоґи мають виконати особливу роботу; вони не такі, як інші люди, які просто
працюють заради грошей, працюють заради влади,
працюють заради панування, – ви не такі.
Ви працюєте в Сахаджа Йозі заради визволення людства.
Отже, вся суть у тому, що ця Сахасрара – це глобальне поле, в яке ми входимо.
Ми входимо в глобальне поле, і коли ми там,
ми самі просто стаємо глобальною особистістю.
Тож усі ці дрібниці, як-от ваша раса, ваша країна,
ваша релігія, і все те, що є штучними бар’єрами між
людьми, просто відпадає, і ви стаєте реалізованою душею,
і ви знаєте, що таке людство, ви розумієте людство.
Це має статися з усіма сахаджа йоґами: коли вони разом,
вони повинні розуміти, що ми вже більше не звичайні люди.
Ми особливі люди, обрані для дуже особливої роботи, яка є найважливішою справою.
Тепер, оскільки ви знаєте, що відбувається в Калі Юзі,
Мені не потрібно все це вам описувати.
Але що таке світло Духа, яке покаже вам,
що ви можете зробити, щоб усунути біди Калі Юги...
Починаючи прямо з себе, ви просто самі, з великою втіхою,
побачите: все, що ви робили, було безглуздям.
Вам не слід було того робити, але ви це робили; що ж,
гаразд, ви можете пробачити іншим, які це роблять.
І ви зрозумієте, що ті, хто це робив, робили все це через невігластво.
Але тепер ваша Сахасрара відкрита.
У відкриту Сахасрару ви отримуєте... тобто Божественне весь час ллє Свою благодать.
З цим прийняттям, з цим, ми б сказали, живленням вашої Сахасрари відбувається
щось справді велике: одна з речей, яка стається, – ви стаєте відстороненими від
себе, ви можете бачити себе, ви можете бачити своє минуле, ви можете зрозуміти
себе – що ви робили стільки неправильних речей і неправильно розуміли людей.
Іноді це заводить вас надто далеко від себе, але як тільки це світло приходить
і Сахасрара живиться, у цьому світлі ви ясно бачите, що поганого ви робили собі.
Тоді, як особистість, ви можете бачити свої вади,
але також ви бачите вади вашого суспільства, в якому живете.
Я бачила: одразу після того, як люди отримують Реалізацію, вони починають казати
Мені: «Матінко, я був християнином, але подивіться, ось що таке християнство».
Хтось скаже: «Матінко, я був дуже патріотичним,
але тепер я бачу, що таке патріотизм».
Так кожен починає бачити своє власне походження,
свої власні стилі, в яких він жив, і просто виходить з цього.
І як тільки ви вийшли з цього, воно більше не ототожнюється з вами.
І це така спонтанна подія.
Єдине – вам треба навчитися бути спонтанними.
І ось що Я помічаю: в Сахадж люди все ще,
хоча вони й вийшли з цієї ілюзії, цього океану ілюзії,
все ж іноді одна їхня нога все ще там, в океані,
– вони то витягують її, то знову занурюють.
Так не повинно бути.
Це лише тому, що люди не медитують.
Тепер, якщо сказати: «Ви повинні медитувати», люди думають,
що це якийсь ритуал чи, може, якийсь стиль Сахаджа Йоґи.
Ні!
Медитація – це для того, щоб ви заглибилися в себе, щоб досягти всього того,
що ваша Сахасрара хоче вам дати, щоб досягти тієї висоти відстороненості, розуміння.
Це можливо лише через медитацію.
Отже, ось що відбувається в медитації: ваше усвідомлення перетинає Аґію,
підіймається вище і тепер перебуває в Сахасрарі, у стані усвідомлення без думок.
Тоді реальність Сахасрари,
краса Сахасрари починає вливатися у ваш власний характер, у ваш власний темперамент.
Доки ви не медитуєте – не медитуєте просто щоб одужати
чи просто з відчуттям «я мушу медитувати», – але медитація
дуже важлива для всіх вас: щоб ви розвивали свою Сахасрару таким чином,
що вбираєте красу вашої Сахасрари.
Якщо ви не використовуєте свою Сахасрару таким чином, через деякий час ви виявите,
що Сахасрара закриється, у вас не буде вібрацій і не буде розуміння себе.
Отже, дуже-дуже важлива річ – медитувати.
Я можу одразу розпізнати людину, яка медитувала, і ту, яка не медитувала; тому
що людина, яка не медитує, все ще думає: «О, все гаразд, я роблю це, я роблю те».
Медитація – це єдиний спосіб, яким ви можете збагатити себе красою реальності.
Іншого шляху немає; Я не можу знайти жодного іншого шляху,
крім медитації, завдяки якому ви підноситеся в царство Божественності.
Наприклад, Я б сказала, що все, що Я Сама зробила, – це те,
що Я змогла знайти метод, як давати Самореалізацію вам, масам.
Але це не означає, що якщо Я даю її масам, всі вони сахаджа йоґи, ні.
Ви, напевно, бачили: щоразу, коли у вас є ваші програми, люди отримують Реалізацію,
коли Я там, і вони приходять на програми деякий час, а потім відпадають.
Причина в тому, що вони не медитували.
Якби вони медитували, вони б знали, яка їхня якість, хто вони.
Без медитації ви не розумієте, що для вас найкраще.
Отже, сьогодні той день, коли ви маєте пообіцяти Мені,
що будете медитувати щоночі, щовечора, можливо, і вранці також.
Коли б це не було можливо, якщо ви можете увійти в медитативний настрій,
ви в контакті з цією Божественною Силою.
Тоді все, що добре для вас, що добре для вашого суспільства,
для вашої країни, – все робиться цією Божественною Силою.
Вам не треба перемагати Божественну Силу.
Вам не треба наказувати, вам не треба просити; просто якщо ви медитуєте,
ви єдині з цією Всепроникаючою Силою, що є ще одним великим благословенням для нас.
Доки ваша Сахасрара не відкрита,
всі благословення Божественної Сили не можуть прийти до вас, не можуть.
Можливо, ви отримаєте якісь гроші, отримаєте якусь роботу,
отримаєте те чи се, але ваш власний
розвиток можливий лише тоді,
коли ви медитуєте і ваша Сахасрара повністю відкрита – і відкрита Істині.
Отже, Істина в тому, що ця Божественна Сила – це співчуття, це любов.
Це Істина. Кажуть: Бог є Любов, Бог є Істина.
Тож треба вивести рівняння: Істина є Любов, а Любов є Істина.
Але це не така любов, яку ви маєте до власних дітей,
яку маєте до своєї родини, – прив’язана.
Прив’язана любов – це не Істина.
Якщо ви прив’язані до когось, то ви ніколи не бачите поганих рис цієї людини; якщо
ви розгнівані на когось, то ви ніколи не можете побачити хороших рис цієї людини.
Але це повністю відсторонена любов.
І ця любов надзвичайно могутня, тому що щоразу,
коли ви спрямовуєте цю любов на будь-кого, ви будете здивовані:
проблеми цієї людини будуть вирішені, її особистість покращиться,
все складеться дуже добре, і її життя зміниться.
Але якщо ви прив’язані до будь-чого,
ця прив’язаність сама створює проблеми і не дозволяє Сахадж зростати.
Ця прив’язаність може бути будь-якою: наприклад,
ви можете бути прив’язані до своєї країни, прив’язані до свого суспільства,
прив’язані до своєї родини – вона може бути будь-якого роду,
але коли Сахасрара відкрита, ви навчаєтеся одного – відстороненості.
Просто так стається, що ви стаєте відстороненими, хоча, тобто, ви не втікаєте.
Власне, в Сахаджа Йозі ми не віримо в людей,
які втікають від суспільства і йдуть у Гімалаї, – все це Я називаю «ескапізмом».
Не в цьому суть.
Відбувається ось що: ви там, ви бачите всіх, ви спостерігаєте за всіма,
ви знаєте всіх, ви близькі до всіх, але ви відсторонена особистість.
Це стан розуму, якого ви досягаєте, коли Сахасрара відкрита.
У цьому стані ви маєте справу з людьми, маєте справу з проблемами,
маєте справу з ситуаціями, але ви не залучені в це, немає жодної залученості.
А та залученість, яку ви мали раніше, ніколи не може дати вам повного
розуміння того, що відбувається, в чому Істина – щодо будь-якої ситуації.
Отже, ця відстороненість допомагає вам.
Найвеличніше у відстороненості те, що вас ніщо не зачіпає.
Немає сенсу казати: «О, Вас це не зачіпає, Матінко,
то як же Ви можете співпереживати іншій людині?
Як Ви можете мати співчуття до іншої людини?»
Тому що тільки якщо ви співпереживаєте іншій людині, ви можете вирішити проблему.
Але це почуття, яке ви маєте, – це знову ж таки різновид прив’язаності.
Це не справжнє почуття, тому що воно не допомагає.
Людина плаче – ви також плачете, людина в біді – ви також у біді,
і це не допомагає ні тій людині, ні вам.
Отже, бути відстороненим аж ніяк не означає,
що ви не відчуваєте іншу людину, – ви відчуваєте.
Ви відчуваєте страждання цієї людини, біду цієї людини,
іноді всього суспільства і всієї країни.
Але ваше почуття настільки відсторонене, що Всепроникаюча Сила бере все на Себе.
Спершу ми повинні мати повну віру в спроможність цієї Всепроникаючої Сили.
Як тільки ви відсторонені, ви кажете: «Ти зроби це».
І все!
Як тільки ви кажете: «Ти це зробиш, саме Ти це зробиш!»
– все повністю змінюється, тому що ви передаєте всі свої
обов’язки, всі свої проблеми цій Божественній Силі,
яка така могутня, така спроможна, яка може владнати будь-що.
Отже, коли ви думаєте, що цю проблему вирішите ви, що саме ви це зробите,
– тоді гаразд, Божественна Сила каже: «Гаразд, спробуй щастя!»
Але якщо ви справді можете віддати цю проблему Божественній Силі, все владнається.
У нас у Сахаджа Йозі всілякі проблеми,
особливо коли ми бачимо, що людей не так сильно
приваблює Сахаджа Йоґа, їх небагато, – тоді ви почуваєтеся дуже погано через це.
Але чи пробували ви медитувати над цим?
І чи пробували ви віддати цю проблему Божественній Силі?
Навіщо нам хвилюватися, коли ми маємо Божественну Силу,
доступну через нашу Сахасрару?
Навіщо нам хвилюватися, навіщо нам думати про це?
Просто залиште це Божественній Силі.
Якщо це можливо, якщо ви можете цього досягти... бачите, це дуже важко для людей,
тому що вони живуть зі своїм его, живуть зі своїми обумовленостями.
Але якщо ця прив’язаність до всіх цих речей зникає,
тоді ви просто залишаєте все цій Силі.
Крішна сказав у Своїй Ґіті: «Сарва дхарманам парітьяджа,
мамекам шаранам враджа» – «Забудьте про всі ваші Дхарми».
Дхарма в Його розумінні означає:
ми маємо Дхарму дружини, чоловіка, члена суспільства –
всі вони мають свою Дхарму, але Він каже:
«Залиште їх, залиште їх Мені, і Я впораюся».
Ось чого ми маємо навчитися – казати:
«Саме ця Божественна Сила вирішить наші проблеми».
Для людей це дуже важкий стан, і цього стану можна досягти лише через медитацію.
Але Я не кажу, що ви маєте медитувати годинами поспіль, – це не обов’язково.
Але з повною вірою в себе і в Божественну Силу, якщо ви попрацюєте над цим,
Я впевнена, неважко піднятися до того стану свідомості.
Ось чого ми маємо досягти.
Це можливо як для чоловіків, так і для жінок.
Їм не треба думати: «Як же ми, Матінко, зрештою, можемо це зробити?»
Бачите, всі такі люди не добрі для Сахаджа Йоґи.
Ті, хто невпевнені в собі, не можуть нічого зробити,
але ті, хто віддалися на милість, і ті, хто
думає, що вони можуть це зробити,
можуть здійснити всю цю передачу своєї сили Божественній Силі.
Просто покладіть це на Божественну Силу.
Ось, припустімо, Я маю автомобіль, який може Мене відвезти.
Тож якщо Я маю автомобіль, Я не запрягаю в нього волів,
Я не штовхаю Свій автомобіль – Я просто сідаю всередину і користуюся ним.
Так само, якщо ви маєте цю велику силу навколо вас, якщо ваша Сахасрара абсолютно,
повністю занурена в неї, тоді ви будете вражені, як усе владнується для вас.
Я наведу вам приклад одного сахаджа йоґа – його вже немає з нами.
Він був рибалкою, звичайним рибалкою,
але також він був освіченим, тож працював у банку.
Одного дня він мав їхати виконувати якусь роботу Сахаджа Йоґи,
і йому треба було плисти човном.
І коли він вийшов, то побачив,
що все навколо вкрите хмарами і ось-ось мала розігратися велика негода.
Тож він дуже стривожився: «Що ж це таке?»
Одразу – його Сахасрара була такою відкритою і хорошою – одразу він сказав:
«Тепер я залишаю це цій Божественній Силі – зупинити все, що насувається.
Я не хочу, щоб пішов дощ і виникли якісь проблеми,
доки я не повернуся додому і не ляжу спати».
«І це було дивовижно, – казали Мені люди, – Матінко, хмари і все інше були
там увесь час, але дощ не пішов, нічого не сталося, і не було жодного хаосу».
Він поплив на інший острів, куди мав дістатися,
зробив роботу Сахаджа Йоґи і повернувся.
І лише тоді, коли він пішов спати, все почало лити.
Отже, природа, все – кожен листок, кожна квітка,
все опрацьовується через Божественну Силу.
Тож ми не повинні мати его, ніби ми можемо щось зробити самі, можемо впоратися самі.
Якщо у вас є щось подібне, ви ще не настільки розвинені,
не настільки виросли в Сахаджа Йозі.
Але зростати в Сахаджа Йозі не повинно бути важко для вас,
тому що ви маєте настанови.
Ті люди, які отримали Реалізацію, – їх дуже мало, як суфії,
і у нас в Індії були деякі святі, – всі вони, скільки ж їм довелося боротися!
Нікого, хто б їх скеровував, нікого, хто б їм допоміг,
нікого, хто б розповів їм про те, чого вони можуть
досягти, – і попри це вони були дуже задоволеними людьми,
дуже щасливими людьми, і вони так добре все опрацювали.
Вони бачили весь світ під іншим кутом, як можете бачити і ви.
Але вони не засмучувалися, і вони мали таку впевненість у собі,
мали таке власне знання, якого
досягли через свій медитативний процес, і те,
як вони написали книги, – деякі з них такі величні.
Дуже дивовижно, як вони створили ці великі вірші, такі сповнені знання.
Неможливо збагнути: вони не мали жодного керівництва, нікому було їм підказати.
Але одне в них було – вони завжди намагалися дбати про свою Сахасрару.
Тепер є одна річ: Сахасрарі перешкоджає рух вашої Аґії в думки.
Це єдине, це єдине, що зупиняє ваше входження в Сахаджа Йоґу.
Думки приходять весь час, тому що людина народжується такою,
що реагує на все: реагує на це, реагує на те.
Тоді думки приходять і думки йдуть.
Там великий натовп думок.
Через це ваша увага не може перетнути Аґію і не може перебувати в Сахасрарі.
Отже, перш за все треба подивитися, які саме думки приходять.
Іноді вам треба засудити себе.
Вам треба сказати: «Що за нісенітниця!
Що ж я робив?
Що зі мною? Як я міг усе це робити?»
Як тільки ви почнете це робити, ці думки почнуть зникати.
Ці думки приходять з двох боків: одні від его, а інші від ваших обумовленостей,
і вони настільки накопичені всередині вас, що не дозволяють перетнути вашу Аґію.
Ось чому ми маємо дві біджа-мантри: «Хум», «Кшум».
Перша – коли це обумовленість: ви наділені таким собі страхом: «Я не повинен
робити так, я не повинен робити отак, це не дозволено, те не дозволено».
Це та частина, що стосується обумовленості.
Обумовленість може бути багатьох типів, але частина его – це:
«Я мушу подолати всіх, я мушу отримати це, я мушу могти керувати всіма».
Ці дві речі присутні в розумі і весь час перетинаються.
Отже, важливо, щоб ми входили в стан усвідомлення без думок, і цей стан усвідомлення
без думок – це справжній шлях, яким ваша Сахасрара може живитися Кундаліні.
Тому що Кундаліні не може пройти, не може проникнути крізь неї.
І для цього, як Я сказала, є дві біджа-мантри: одна – «Хум», інша – «Кшум».
Отже, якщо ви обумовлені, ви налякані, ви боїтеся, і ви мали уявлення про себе...
У наші дні люди так себе описують: хтось скаже: «Я екстраверт!»,
хтось скаже: «Я інтроверт», хтось скаже: «Я хіпі, я той, я такий».
Усілякі речі вони можуть собі приписувати.
Але всі ці уявлення приходять ззовні, вони не зсередини.
Щоб дістатися до внутрішньої сторони себе,
тоншої сторони вашого єства, ви повинні дозволити Кундаліні
пройти через Аґію, і перетнути Аґію – це дуже важлива річ у сучасні часи,
і для цього вам треба медитувати.
Якщо ви можете медитувати з повною вірою в себе,
цю Аґію можна відкрити – з віддачею на милість Божественному.
Ви маєте віддати себе на милість Божественному,
і коли ця Аґія відкривається, ви будете вражені: ваша
Сахасрара просто чекає, щоб передати, дати вам усю допомогу,
якої ви потребуєте, через Всепроникаючу Силу.
Встановлюється зв’язок вашої Сахасрари зі Всепроникаючою Силою,
і завдяки цьому ви будете вражені, як усі ці
сім чакр працюють для вас, як вони допомагають вам,
як вони намагаються дати вам справжнє знання про все!
Це справжнє знання, яке ви отримуєте, дарує велику радість.
Ви можете бачити це справжнє знання в усьому.
Вам не треба починати читати про це якісь книги.
У кожній ситуації і в кожній людині, у кожній квітці,
у кожному природному явищі ви ясно бачите руку Божественного.
Як тільки ви бачите руку Божественного, ваше его починає зникати.
Як тільки ви кажете: «Це Ти, Ти робиш усе».
Кабір сказав про це щось велике.
Він сказав: коли коза жива, вона все повторює: «Я, май, май, я є, я є».
Але коли її заріжуть і з її кишок зроблять струни, якими чистять бавовну,
тоді вона каже: «Ту хі, ту хі» – «Ти є, Ти є, Ти є».
Бачите, у такий символічний спосіб вони вказали на те,
що ви маєте розчинитися в цій Божественній Силі.
Саме Божественна Сила робить усе: «Хто я?
Я був лише краплею, і я впав у цей Океан Усвідомлення,
Божественної Сили, і саме Вона все бере на Себе і все опрацьовує».
Це дуже допоможе вам стати великим сахаджа йоґом.
Ви розвиваєте сили зцілення, але при цьому не пишаєтеся цим.
Ви, звичайно, розвиваєте сили пробудження – ви не пишаєтеся цим;
ви розвиваєте так багато творчих сил – і ви не пишаєтеся цим.
Ви стаєте справді дуже-дуже творчими, надзвичайно творчими.
Але найвеличніше, що з вами стається, – це те, що ви стаєте глобальною особистістю.
Тож ви починаєте бачити проблему кожної країни,
кожної іншої нації – там, де у них є проблеми.
Але коли ви бачите ці проблеми, ви бачите їх не так, як інші люди, тому що інші,
можливо, хочуть використати їх для власних цілей,
може, для медіа, може, для чогось іще.
Ви ж хочете бачити, щоб ці проблеми були вирішені.
Бачите, ваші сили такі великі з таким розумом,
Я б сказала, який повністю підпорядкований
Божественній Силі, що все, що вас турбує,
одразу береться Нею, і Вона починає це опрацьовувати.
Багато-багато проблем було вирішено Сахаджа Йоґою, і вони також можуть бути вирішені
на цілком вселенському рівні, якщо ви глобальна людина.
Якщо ви глобальна людина, тоді відбувається ось що: ви стаєте, так би мовити,
засобом або можете стати ніби каналом для дії цієї Божественної Сили, тому що ви
чисто глобальна особистість; не прив’язана до цього, прив’язана до того,
а чиста сахадж особистість, яку ця Божественна Сила може використовувати дуже легко.
Для цього, як Я вже казала вдень,
ми маємо бути обережними щодо кількох речей, які у нас є.
По-перше, гнів.
Гнів – це найгірше, що ми маємо.
Гніватися – заради чого?
Є люди, які так говорять: «Я був дуже розгніваний».
Вони пишаються своїм гнівом.
Гнів – це ознака цілковитої дурості, абсолютної дурості.
Немає потреби гніватися на будь-кого, тому що гнівом ви не вирішите проблему.
Гнівом ви псуєте себе.
Гнівом ви нищите власну природу.
Гнівом ви справді псуєте ситуацію.
Тож немає сенсу мати будь-який гнів щодо будь-чого.
Але якщо стається щось, що вас гнівить, вам слід заспокоїтися і подивитися самим,
чому це неправильно, чому це вас турбує.
Саме ваше бачення допоможе цій проблемі вирішитися.
Перш за все, ви повинні усвідомити, що ви особлива особистість, що ваша Сахасрара
була відкрита всій цій Божественній Силі, ніби ви увійшли в царство Божественності.
Ви величний гість у тому Великому Дворі Божественних володінь.
Ви не звичайна людина.
І тому, як тільки ви розумієте,
чому ви маєте Сахаджа Йоґу і чому ви отримали Реалізацію, – в цьому є щось особливе.
Але це не повинно давати вам жодного его.
Не для его ви маєте це мати.
А для розуміння, що ви маєте грати в руках Божественного.
Цю гру Я могла б пояснити так: якщо ви, припустімо, художник,
– тоді в руці художника є пензель, і пензель ніколи не думає, що він щось робить.
Це художник робить усе.
Так само, коли ви єдині з Божественною Силою,
ви просто відчуваєте: «Я нічого не роблю.
Це художник робить.
Це художник керує». А хто цей художник?
Це ця Божественна Сила, яка любить вас, яка піклується про вас,
яка доглядає за вами, яка абсолютно ототожнена з вами.
Ви будете здивовані:
Я отримала так багато листів від людей – як Сахаджа допомогла їм, як у
потрібний момент вони отримали допомогу,
на межі повного знищення, як вони були врятовані.
Так багато людей написали Мені.
Але Я не здивована, тому що якщо ви єдині з Божественним, Воно доглядає за вами.
Воно має всі сили, всі сили.
Лише однієї сили Воно не має – контролювати вас.
Якщо ви хочете занапастити себе, Воно дає вам свободу,
повну свободу: якщо ви хочете занапастити себе – «Занапащай!»
Якщо ви не хочете приймати Божественну Силу – «Гаразд, не приймай!»
Це повна свобода робити з собою що завгодно.
Це єдине, що Воно дало,
і саме тому ви повинні приборкати цю свободу і поважати Божественну Силу.
Сьогодні...
Мені подобається цей день, коли це також, Я б сказала, ще й День Матері.
Тому що, Я думаю, тільки Мати може все владнати таким чином.
Треба мати багато терпіння з людьми.
Що Я бачила з усіма цими великими Інкарнаціями, які приходили:
вони просто зникали; дуже короткий час вони жили, дуже короткий.
Когось розіп’яли приблизно у 33 роки, хтось прийняв самадхі у 23 роки,
тому що, Я думаю, вони не могли витримати того, наскільки люди були дурними.
Вони не бачили сенсу в тому, що могли б щось зробити для людей.
Вони втратили впевненість, Я думаю, або, можливо,
вони подумали: «Марно працювати для цих людей».
Отак вони зайняли позицію, що краще зникнути.
Але позиція Матері інша.
Вона продовжуватиме боротися і змагатися за Свою дитину.
Вона боротиметься до останнього, щоб дитина отримала всі блага, і це терпіння, і ця
любов, і це прощення вроджено закладені в матері, тому що Її ставлення зовсім інше.
Жодних досягнень, жодного великого імені чи,
як ви кажете, якоїсь нагороди чи чогось такого.
Вона просто робить це, тому що Вона – Мати.
І саме це є ознакою будь-якої матері:
якщо вона справжня мати, принаймні для своїх власних дітей,
вона зробить усе можливе, вона працюватиме над усім день у день,
щоб врятувати дитину від лиха.
Але Сахаджа Йоґа – це набагато більша родина,
і для цього вас справді треба було опрацьовувати через Принцип Матері.
Жоден інший принцип тут не підходить.
Так, у нас були дуже великі воїни,
і вони також зробили велику справу, і вони діяли як воїни.
Потім у нас були ті, хто був дуже жертовним. Усілякі люди були.
Вони працювали дуже тяжко, щоб утвердити Дхарму в людях, але не змогли.
Я подумала про одну річ: немає сенсу утверджувати Дхарму.
Спершу дайте їм Реалізацію: коли у світлі Духа вони побачать, що не так,
вони стануть дхармічними автоматично, тож найкраще – зробити саме так.
Не нав’язувати їм Дхарму.
Тому що якщо ви покладаєте на них Дхарму, вони не знають,
як це витримати, вони не можуть це перетравити.
Отже, найкращий шлях – просто дати їм усвідомити їхній Дух.
Як тільки приходить світло Духа,
у цьому світлі вони бачать усе ясно, і тоді жодної проблеми немає.
І ось чому ця якість Матері дуже допомагає.
Тобто в кожній країні був прояв Принципу Матері,
в кожній країні, і це було зображено і сказано, але пізніше це
перебрали на себе люди, які не хотіли говорити про Матір,
тому що вони не могли виправдати те, як вони поводилися.
Тож вони сказали: найкраще – не говорити про Матір.
Також ті, хто були дуже просунутими людьми, дуже зрілими, хто справді були
Інкарнаціями, весь час говорили про Матір, але все ж розмови залишалися розмовами.
Тепер це має бути опрацьовано так, як має працювати Мати.
Отже, по-своєму, коли ви займаєтеся Сахаджа Йоґою, ви також маєте бути матір’ю.
Більше материнської якості, ніж батьківської: щоб не було жодних амбіцій,
жодного суперництва, жодних ревнощів – нічого.
Ви просто хочете, щоб ваші діти піднялися і виросли у своїй духовності.
Якщо це єдине ставлення, яке ми маємо,
тоді ви будете вражені, наскільки задоволеними ви
почуватиметеся, тому що це дуже-дуже радісна річ – бачити,
як люди зростають у духовності.
Не лише говорити про це, не лише читати про це,
а щоб це справді відбувалося, актуалізувалося всередині вас.
Отже, ця якість дуже допомагає, і вона справді допомагає кожному
сахаджа йоґу бути терплячим, бути добрим, бути смиренним.
Але ви також маєте виправляти.
Проте є спосіб виправлення іншої людини – людей, які приходять не
з божественного світу, а зі звичайного світу, тож виправляти їх – важке завдання.
Деякі люди такі запальні, що не можуть цього витримати,
– не має значення, ви маєте пробачити їм.
Але найкраще – зосередитися на людях, які прості, які люблячі,
які ніжні, і тоді поступово всі ці складні люди також приєднаються.
Ваш спосіб поводження з іншими має бути материнським.
Мають бути материнські стосунки.
Я була здивована,
що в західній літературі Я не знаходжу жодного опису стосунків дитини і матері.
Це дуже дивно.
Немає жодного, жодного опису того, як мати дивиться на дитину:
як вона ходить, як падає, потім як підводиться і як говорить.
Описані всілякі прекрасні речі, але не в західних країнах.
Я не знаю... думаю, вони ніколи не бачили цього моменту,
який дуже важливий: описати увагу матері – яка вона
любляча, яка вона добра, як вона терпить стільки дурниць і як вона тримає це в собі,
так би мовити, з прощенням.
Не для того, щоб використати це проти дитини чи дошкуляти.
Іноді треба виправити, треба сказати, але якщо сказати в потрібний час,
у потрібному місці, дитина також бачить суть того, що є.
Перша найпереконливіша річ – це ніжність і любов матері.
Вона продовжує прощати і давати ту впевненість: «У мене є мати,
зі мною нічого не може статися», – і ця впевненість працює дуже добре.
Але ту саму впевненість ви маєте давати іншим сахаджа йоґам,
які отримують Реалізацію від вас.
Нехай вони відчують, що ви не гніваєтеся на них.
Вони дурні, Я знаю, іноді вони агресивні.
Я пройшла через усіляких людей, але єдине, що спрацювало, – це чиста любов.
Чиста любов не має властивості очікувати чогось.
Ви просто даєте любов і намагаєтеся покращити цю людину з повною увагою.
Але в божественній роботі вам не треба прив’язуватися до цієї людини.
Припустімо, є хтось, хто не на висоті, до того ж завдає клопоту, гнівається на вас,
дратується, ображає вас і все таке: що ж, забудьте – є багато інших.
Немає потреби бігати за однією людиною, прив’язуватися до неї чи прославляти її.
Тепер головне ось що: Я завжди відчуваю...
сахаджа йоґи завжди відчувають, що Я – їхня рідна, і це факт.
Чи Я розмовляю з вами, чи Я зустрічаюся з вами, чи що б це не було, ви маєте знати,
що Я ваша Мати, і про будь-яку проблему,
яку ви маєте, ви завжди можете сказати Мені.
Але іноді те, як люди розповідають Мені про проблеми,
– Я відчуваю, наскільки вони низькі.
Їхня ментальність така низька.
Що вони в Мене просять?
Припустімо, ви йдете до якогось короля і просите в нього,
скажімо, пів долара – що тоді скаже король? «Що з цією людиною?
Вона не знає, що їй слід просити!»
Так само відчувається і тут: коли ви просите щось у вашої Матері,
це має бути щось цінне, дуже цінне.
Це має мати цінність повного задоволення.
Коли ви просите щось, воно має давати вам повне задоволення.
Але Я бачила, як люди просять то одне, то інше.
Тобто це доходить до такого, що Я іноді відчуваю: «О Боже, звідки навколо Мене
всі ці люди, які бажають чогось дуже низького, дуже дріб’язкового, безбарвного!»
Але якщо ви єдині з Сахасрарою, тоді Сахасрара працює сама; Вона приведе вас
у контакт з людьми, у контакт з такими людьми, що ви будете вражені, як Вона працює.
Я їздила до Туреччини, і Мій досвід Туреччини довів це поза всяким сумнівом.
Я ніколи не очікувала, але турецький народ
з усіх народів світу прийняв Сахаджа Йоґу просто як несподіваний дар!
Я не можу зрозуміти, як вони прийняли Мене.
І на подальших зустрічах було щонайменше 2000 людей,
і люди не могли впоратися з тим, щоб зібрати їх усіх і розповісти
їм, і коли у них були навіть дуже закриті зустрічі,
у них також було так багато людей, і вони продовжували приходити.
Так, можливо, це дуже неспокійна країна, де дуже сильно діє фундаменталізм, але
всюди, у кожній країні є проблеми і, ми б сказали, свого роду дуже руйнівний образ.
У кожної країни є.
Але в деяких країнах – Я не знаю, як це спалахує,
і як тільки вони стають сахаджа йоґами, жодних проблем.
Немає жодної проблеми ні з чим, якщо вони сахаджа йоґи; бачите,
вам не треба їм казати – вони самі все опрацьовують, вони розуміють, що це таке.
Так, у нас кожна країна має проблеми, має людей,
які не дуже високого рівня, які не є великими шукачами.
Можливо, в деяких країнах, Я відчуваю, ті, хто були великими шукачами, втрачені; як
Англія: Я відчуваю, що всі шукачі втрачені через наркотики, хіпізм, усілякі дурниці.
Америка – найгірша з усіх, вона так сильно загубилася в неправильному пошуку.
І там важко знайти людей, які мають правильний пошук.
Поступово все налагоджується, але все ж, Я мушу сказати,
нам не слід думати про якусь одну конкретну
країну, де Сахаджа Йоґа не так сильно розвивається,
чи про якесь місце, де вона не так сильно розвивається.
Ми маємо думати глобально: Сахаджа Йоґа зростає,
і ви – невід’ємна частина того суспільства, яким є Сахаджа Йоґа.
Це дуже рідкісне суспільство, якого ніколи не було.
Є один-два суфії то тут, то там,
одна-дві реалізовані душі то тут, то там, які лише страждали.
Все своє життя їх мучили, ніхто не звертав на них уваги.
Я мала великі надії щодо Махараштри, але Я так розчарована, тому що вони весь
час мучили всіх цих великих святих, знаєте, так жорстоко, у такий підлий
спосіб, що, Я думаю, вони досі за це розплачуються, і попри те, що Я зробила б
там так багато роботи, Я відчуваю, що їхні карми недобрі, тому що вони досі...
Я б сказала, це прогнила країна, вона стала такою прогнилою.
Ви можете це бачити з того, як люди поводяться,
і все це так погано; хоча Сахаджа Йоґа там
є, безсумнівно, але Я б не сказала,
що вона того рівня, як на Півночі, на Півночі Індії.
Дуже дивно: північні індійці ніколи нічого не знали про Сахаджа Йоґу.
Вони не були аж такими релігійними людьми, але те,
як люди Півночі прийняли Сахаджа Йоґу, дуже дивовижно.
Отже, не можна сказати, де з’явиться світло, просто не можна сказати.
І де б воно не з’являлося, ми повинні приймати;
де воно не з’являється, ми не повинні через це засмучуватися. Що вдієш?
Не можна ж, так би мовити, розбивати їм голови заради Сахасрари,
– їхня Сахасрара має відкритися,
і з вашою материнською любов’ю, з вашим материнським розумінням,
Я впевнена, ви можете це зробити.
Можливо, не однаковою мірою в кожній країні, але Я впевнена,
як Я відчуваю, що, можливо, пуньї цих великих святих подіють,
і, можливо, скрізь, де Я почувалася трохи розчарованою,
Я відчуваю, всі ці місця розвинуться, і Сахаджа Йоґа зростатиме.
Але перш за все – ваша Сахасрара.
Тільки ваша Сахасрара може відображати світло Божественного.
Отже, ваша Сахасрара надзвичайно важлива.
Ви повинні медитувати, щоб збагачувати вашу Сахасрару,
щоб зціляти її, щоб вона була повністю наповнена живленням Кундаліні.
Немає потреби виконувати багато ритуалів, але медитація,
а також трохи брати бандхан, навіть зараз, сьогодні, це
необхідно, Я думаю, коли ви виходите,
тому що Калі Юга все ще завдає своїх мук, а Сатья Юга намагається проявитися.
Саме ми ті, хто підтримуватиме, доглядатиме Сатья Югу,
і ось чому відкриття Сахасрари дуже-дуже важливе.
Це дуже важливо, і ті, хто хоче зростати, повинні медитувати щодня, о котрій би
годині ви не приходили додому, – може, вранці, може, ввечері, у будь-який час.
Але ви знатимете, що медитуєте,
коли зможете входити в стан усвідомлення без думок, – тоді ви знатимете.
Ваша реакція буде нульовою.
Подивіться на щось – ви просто дивитиметеся на це.
Ви не реагуватимете, тому що ви в стані без думок.
Ви не реагуватимете.
Коли цієї реакції немає, тоді все, ви будете здивовані,
є Божественним, тому що реакція – це проблема вашої Аґії.
Як тільки ви абсолютно усвідомлені без думок, ви єдині з Божественним.
Настільки, що Божественне бере на Себе кожну дію,
кожну мить вашого життя і доглядає за вами, і ви
почуваєтеся повністю захищеними, єдиними з Божественним,
і насолоджуєтеся благословеннями Божественного.
Нехай Бог благословить вас!